# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. 
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Задача проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

### Цель исследования

Проверить зависимость факта возврата кредита в срок от следующих факторов:
   1. количество детей;
   2. семейное положение;
   3. уровнь дохода;
   4. цель кредита;
    
### Описание данных

Данные — статистика о платёжеспособности клиентов предоставленные банком.

**Описание колонок:**

   - `children` — количество детей в семье
   - `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
   - `dob_years` — возраст клиента в годах
   - `education` — уровень образования клиента
   - `education_id` — идентификатор уровня образования
   - `family_status` — семейное положение
   - `family_status_id` — идентификатор семейного положения
   - `gender` — пол клиента
   - `income_type` — тип занятости
   - `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
   - `total_income` — ежемесячный доход
   - `purpose` — цель получения кредита

### Этапы проекта

  1. Обзор данных.
  2. Предобработка данных.
  3. Проверка наличия зависимостей.

### Используемые инструменты

Pandas, Python
