# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
 - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; 
 - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
 
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. 
Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. 

### Задача проекта

На данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

### Цель исследования

Проверить три гипотезы:
   - Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
   - В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
   - Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
    
### Описание данных

Данные предоставлены сервисом Яндекс.Музыка

**Описание колонок:**
   - `userID` — идентификатор пользователя;
   - `Track` — название трека;
   - `artist` — имя исполнителя;
   - `genre` — название жанра;
   - `City` — город пользователя;
   - `time` — время начала прослушивания;
   - `Day` — день недели.

### Этапы проекта
  1. Обзор данных.
  2. Предобработка данных.
  3. Проверка гипотез.

### Используемые инструменты

Pandas, Python

### Результат

Проверено три гипотезы.
   - Первая гипотеза полностью подтвердилась. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 
   - Вторая гипотеза подтвердилась отчасти. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
   - Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
